בטיחות

נפץ חשמלי מס' M6,8:

א. יש להקפיד, שמוליכי הנפץ יהיו מחוברים יחד (מקוצרים), פרט למקרה של בדיקת הנפץ או חיבור הנפץ למערכת.

ב. איך להניח נפץ חשמלי, ליד מקורות זרם.

ג. חיבור נפץ חשמלי למערכת חבלה ייעשה לאחר חיבור הנפץ לדוגידי

ד. אין להוביל נפצים חשמליים, על רכב קשר

ה. אין לקרב מכשירי קשר או טלפונים כאשר נפץ נמצא לא מקוצר מחוץ לאריזתו

ו. לפני חיבור הנפץ החשמלי לדוגידי, יש לבדוק ששני צדדי הדוגידי מקוצרים

3. במקרה של אי הפעלה, יש להמתין 15 דקות. לקצר את התיילים ואחר כך לגשת למטען, על מנת לבדוק את מקור הבעיה.

