בטיחות

א. יש להימנע מכיפופים חדים, בפתיל הרועם. 

ב. אין להפעיל לחץ או לדרוך על פתיל רועם. 

ג. אין למתוח את הפתיל, יש לפרוס אותו בחופשיות, בקווים ישרים ככל האפשר. 

ד. אין להצליב 2 פתילים המיועדים לשני מטענים שונים פרט לאלה המיועדים לפיצוץ משולב והמחוברים ביניהם באמצעות קשר תקני בלבד. 

ה. בחיבור פתילים, יש להשאיר לפחות 15 סיימ חופשיים בקצוות. 

ו. יש לבדוק כל חבילה של פתיל רועם, לפני השימוש. הבדיקה תיערך כלהלן :

1) יש לתת 30 ס"מ ראשונים מהסליל ולהניח בצד (חלק זה של הסליל יסולק מאוחר יותר באחריות מפקד הכח ).
2) יש לחתוך מטר נוסף ולפוצצו.
3) הפעלת הפתיל, תיעשה על ידי חייל אחד ומפקד חונך, כאשר שניהם עם מיגון מלא, ושאר הכוח מחוץ לטווח הסכנה, עפ"י טווח הבטיחות.

ז.טווח בטיחות מפתיל רועם פרוס- 25 מ' לכוח ממוגן מאחורי מחסה

ח. טווח בטיחות מפתיל רועם בגליל יחושב עפי משקל המטען.
