<u><b>סד״פ</b></u>
*מניחים את המנשא 25 מ׳ מהמקום בו רוצים לפרוץ (בגלל הכבל בטיחות שאורכו 25 מטרים).
*מסדרים את המנשאים באלכסון במרחק של 20 ס״מ אחד מהשני כשהמנשא הקדמי נמצא מלפנים והאחורי נמצא מאחור.
*התרגולת כוללת מפקד וחייל.
*המפקד אחראי על הרקטה על ההפעלה ועל ווידוא הנצרות, החייל אחראי על חיבור המערכת.
*החייל מוציא את הנצרה מהחלק העבה של המרעום הירוק ושומר אותה וחוזר על הפעולה במרעום השחור.
*החייל מחבר את המחבר הכסוף 
*במקביל המפקד מחבר את מוט הרקטה ומשחיל את הרקטה 
*מפקד מוודא 2 נצרות אצל החייל.
*בנקודה זו מחליט המפקד אם להשתמש בהפעלה מקרוב או בהפעלה מרחוק.

<b>הפעלה מקרוב</b>
*החייל מוציא את 2 הנצרות התחתונות במרעום הירוק והשחור(נצרות אלו חומדות את המערכת).
*מפקד מוודא 4 נצרות אצל החייל.
*כולם הולכים לטווח בטיחות חוץ מהמפקד.
*המפקד מוציא נצרה צדדית בהפעלה לאחר מכן מוציא את הנצרה התחתונה ורץ לטווח בטיחות. 
*זמן לשיגור הרקטה 15-22 שניות. זמן לפיצוץ הרימונים 8-16.5 שניות.
-סדפ הפעלה מרחוק- *הנונל הייעודי באורך 65 מטרים.
*יש להוציא את ההפעלה מקרוב ולהבריג את הנונל. 
*לעגן באוזן החיצונית של המנשא.
*מגיעים לטווח בטיחות ויוזמים.
*שיגור הרקטה הוא מיידי, זמן לפיצוץ הרימונים הוא 8-16.5 שניות.
