<u><b>בטיחות</b></u>

<b>כללי</b>

א. הפעלת המערכת תבוצע כאשר כלל הכות עם ביגוד מגן מלא (שכפ"ץ, קסדה, משקפי מגן

ואטמי אוזניים).

ב. המערכת תופעל ע"י חייל שהוסמך לכך ועבר רענון לפני השימוש.

איך לפתוח את ערכת ההפעלה ללא צורך.

ד. אין להשתמש בשום שיטת הפעלה, מלבד השיטות הייעודיות המגיעות עם המטען. הייזס העיקרי והיוזם החליפי. על מנת להפעיל את המנוע הרקטי או שרשרת המטענים.

ה. בעת הפעלת המערכת בעזרת יוזם חלופי יש להשמיד את היוזם העיקרי (היוזם אשר נשאר אצל מספר 1 לאחר החלפת שיטת ההפעלה) בזהה להשמדה של מצת.

ו. חל איסור על ניסיון לירות מנשא אחד בלבד, יש להפעיל את המערכת רק כאשר שני המנשאים מחוברים במערכת שלמה כדי למנוע כשל טכני. 

ז. ערכת ההפעלה המכילה את שיטת ההפעלה ללא השהיה צריכה להיות סגורה ואטומה, במידה ויש ספק לכך אין להשתמש בה.

ח. לאחר שליפת שתי הנצרות של היוזום העיקרי במנוע הרקטי לא ניתן לעצור את פעולת השיגור. 

ט. חיבור כלל מרכיבי המערכת יתבצע בנקודת ההפעלה ולא לפני, חל איסור על הרמה והזזה של המערכת לאחר חיבורה.

י. שיטת ההפעלה החלופית (ללא השהייה) – כאשר מוציאים אותה מתוך ערכת ההפעלה יכולה להיות מופעלת עיר אנרגית תדרי רדיו ויש לשמור על מרחק של 2 מ' לפחות מכל מורר המשדר גלים מסוג זה (קשר, רדאר). יש לשים לב במיוחד כי מספרי 1 ו-2 לא נושאים עליהם מכשירי קשר.

יא. גובה המעוף של שרשרת המטענים הינו 10 מטרים – יש לבדוק שאין מכשולים בטווח המעוף

כבלי חשמל, מרפסות וכדומה).

יב. לאחר הוצאת הנצרות אין לסובב או ללחוץ את המרעומים עלולים להישבר פינים פנימיים

אשר יכולים לגרום לחימוש המערכת.

יג. אין לנסות ולהחזיר את נצרות הבטיחות של המרומים לאחר הוצאתן - במידה והנצרות

הוצאו יש להמשיך בכל סדר פעולות להפעלת המטען.

יד. הסרה של 2 נצרות היוזם העיקרי במנוע הרקטי תוביל לשיגרומי של הרקטה לאחר 15 שניות- לכן גם אם בטעות הוסרו ניצרות המנוע הרקטי יש לתפוס מרחק, הרקטה תעוף.

טו. שיפוע הקרקע בנקודת ההפעלה לא יעלה על 10 מעלות.

טז. על מפקד החוליה לוודא:

1) כי המוט מוכנס בצורה תקינה למנשא וכי המנוע מולבש על היטב על המוט 3 כי הזווית בה מונח המנשא תקינה ולא עולה על 10 מעלות. 4) בדיקת שלמות שאקלרבות אום האבטחה בגוף השאקל, המחבר בין המנוע הרקטי מלא הכולל שכפיית, קסדה, משקפי מגן ואטמי אוזניים.

2) כי אין קשרים והצלבות בשרשרת, בדגש על איזור המחברים לשרשרת הקדמית.

3) כי הזווית בה מונח המנשא תקינה ולא עולה על 10 מעלות.

4) בדיקת שלמות שאקלרבות אום האבטחה בגוף השאקל, המחבר בין המנוע הרקטי לשרשרת הקדמית 

יז. הפעלת המערכת תיעשה כאשר כל הכוח אשר מחוץ לאזור אי וכאשר הוא לבוש ביגוד מגן מלא

<b>איו"ר</b>

א. במקרה של איוייר במערך הרקטה:

1) יש להמתין 15 דקות ולהפעיל את המערכת באחת משיטות ההפעלה הייעודיות שטרם חוברה
2) במידה ושיטת ההפעלה הנוספת הסתיימה אף היא באיו"ר יש לסמן את המטען ולהכריז עליו כנפל

ב. במקרה ויש איו"ר בהפעלת שרשרת הרימונים:

1) אין להתקרב ולנסות ליזום בשום שיטת הפעלה אחרת.
2) יש להמתין 15 דקות ובמידה והמטען לא עובד להכריז נפל.
3) יש להעביר בקשר דיווח על אינייר, הכרזת נפל ו-נ.צ מדויק של מיקום השרשרת 4) יש לסמן ולתחום של הנקודה על מנת למנוע התקרבות (חסימת צירים ושבילים)
4) יש לסמן ולתחום משפך אל הנקודה על מנת למנוע התקרבות

<b>נפל</b>

במקרה של נפל:

1) יש להמתין 15 דקות
2) אם המטען לא הופעל, יש להצמיד לבנת חבלה לרימון הראשון בשרשרת ולסלק את כל
שרשרת הרימונים.


<b>טווחי בטיחות</b>

א. המפעילים אשר יוזמים את המטען יבצעו זאת ממרחק של לפחות 50 מי (אורך הנונל הוא 65 מ') עם מחפה ראש.
ב. בכל אדם ברדיוס של 1000 מ' מן הנקודה חייב לשים אטמי אוזניים.
ג. יזום המנוע הרקטי ללא השרשרת יעיף אותו למרחק של עד 800 מ', לכן יש לוודא שאין ת לניטור זה בכיוון הירי.
ד. בפתיחה של 60 מעלות (30 מכל צד של כיוון ההפעלה) לא ימצאו אנשים במרחק של לפחות 100 מי
ה. בין 30-60 מעלות מכל צד יש לשמור על טווח של 120 מ' לפחות עם מיגון מלא. ביותר מ- 60 מעלות כלל הכוח יימצא במרחק של 50 מ' לפחות מנקודת ההפעלה ו-75 מ' מן הרימון הראשון כאשר הוא לבוש ביגוד מגן מלא.
