<b>מוקש 4א'</b>
נתונים טכניים:
ייעוד: פציעת לוחם חי"ר
משקל כללי: 340 ג'
משקל חנ"פ: 205 ג'
סוג חנ"פ: TNT יצוק
מעטפת: בקליט
צבע: ירוק זית
לחץ הפעלה: 4+ ק"ג
משך השהיית המנגנון: 5-15 ד'

<b>אופן פעולת מנגנון מוקש 4 א'</b>
המנגנון מופעל על פי עקרון מכאני הקשה - נוקר מכה בפיקה. כאשר הנוקר ישתחרר ויכה בפיקה, המוקש יתפוצץ.
הנוקר מוחזק במנגנון על ידי 3 חלקים:
 1. הניצרה
 2. תיל בדיל
 3.תריס
לאחר הוצאת הניצרה בין 5-15 ד' תיל הבדיל נקרע. נוקר מתקדם ומוחזק בחלקו הצר על ידי התריס. בלחץ מתאים התריס יוכל לרדת - מוקש מוכן לפעולה.
אחרי קריעת התיל - לאחר הפעלת לחץ מתאימה, שיני הגזירה דוחפות את התריס למטה, הנוקר חוםשי ונע מכוח קפיצו, פוגע בפיקת הנפץ והמוקש מתפוצץ.

אזהרות!
1) אין לדרוך על מוקש שנחמש על אף משך ההשהייה לחומש.
דריכה לפני תום זמן ההשהייה תהפוך את המוקש לנפל.
עקב המכה ישברו שיני הגזירה ולא יהיה מה שידחוף את התריס כלפי מטה וישחרר את הנוקר.

2) לא נוכל לנטרל את מוקש 4 א' על ידי החזרת הנצרה.
מכיוון שברגע הוצאת הנצרה הנוקר מתקדם מעט וחורי הנצרה בנוקר אינם מקבילים עוד לחורים במנגנון.
פיזית, נוכל להחזיר את הנצרה לחור, אך היא אינה תשפיע על התקדמות התהליך - המוקש יחמש בכל מקרה.