<b>הכנת הצפ"ש לירי</b>

א. אין להכניס פין פירוטכני למקומו בכוח.

ב. חימוש פינים פירוטכניים מחייב נקיטת כל אמצעי הבטיחות כולל טווחי בטיחות, כאילו מבצעים ירי מלא,

ג. לפני פתיחת מכסה המשגר, יש לוודא שאין איש העלול להיפגע מאחורי המשגר או מתחתיו. כולל תנועתו, בהשפעת מרכז הכובד.

ד. מחבר מקצר, יימצא במחבר ההפעלה הראשי עד לחיבור רתמת ההפעלה.

ה. בדיקות חשמליות של המערכת, חייבות נקיטת כל אמצעי הבטיחות, כולל טווחי בטיחות כאילו מבצעים ירי. 

ו. התקע של תחמיש חשמלי מס' 3, יחובר לשקע המתאים בייצול לאחר השלמת פעולות החיבור של עין הגרר לרקיים הגורר על מנת למנוע הפעלה שגויה של התחמיש בזמן החיבור החשמלי.

ז. בכל השלבים, אין לעמוד מול הפין הפירוטכני. טווח הבטיחות מפין פירוטכני 50 מ'


<b>ביצוע הירי</b>

א. הרקיימ הגורר, יפנה בזוית 45 מעלות ימינה מקו הירי הצפ"ש.

ב. בעת הירי, מדפי הרק"מ יהיו סגורים ואנשי הצוות יחבשו קסדות ג'נטקס או קסדות חי"ר,
ואטמי אוזניים.

ג. שיגור הרקטה והפעלתה תעשה רק לאחר קבלת אישור עיר המפקד האחראי ולאחר שוידא כי כלל הכוחות נמצאים בטווחי הבטיחות המתאימים.



<b>פתיחה ידנית של מכסה המשגר (ע"י כננת):</b>

א. פתיחת מכסה המשגר באופן ידני, תתבצע רק לצורכי אחזקה.

ב. אין לעמוד מתחת לחלק האחורי של המשגר עד לנעילת תא השיגור ע"י פין הנעילה.

ג. בעת פתיחת/סגירת מכסה המשגר, לא יעמוד אדם על הצפייש למעט המפעיל.

ד. לפני ביצוע ירי צפייש יש לוודא פתיחה מלאה של דלת הצפייש.


<b>איור של המנוע הרקטי</b>

א. יש לחולל מסי פעמים נוספות. במידה ולא נורה יש לחבר את תיל ההפעלה לשקע 24v, במידה ועדיין לא נורה יש להמתין 5 דקות.

ב. יש לקצר את קצוות המוליכים של תיל ההפעלה, לחזור לצפייש ולהשאיר חייל שישגיח על קצוות התיילים. כדי למנוע הפעלה בשוגג.

ג. יש לוודא שתקע תיל ההפעלה, מחובר כהלכה לשקע של ראש מלווה הנהג ושאין עליו לכלוך.

ד. בדיקת תקינות תיל ההפעלה, תיעשה עיר ברדק מענל זרם (גלוונומטר).

ה. יש לחזור לעמדת הירי לנתק את קצוות מוליכי התיל ולחברם לפצץ, לטעון אותו ולהפעיל מחדש.

ו. במידה ועדיין לא נורה, יש לקצר את קצוות התיל, להמתין 5 דקות ולהכריז על מערכת הצפ"ש כבלתי תקינה

ז. יש לנתק את חיל ההפעלה הדו-גידי מהרקטה, ולקצר את חוטי ההפעלה של פיקת הפעלת הרקטה.

ט. המערכה כולה תוחזר לבסיס התחמושת.


<b>נפל - אי פיצוץ השרשרת - צפ"ש חי בלבד</b>

א. יש להמתין 15 דק'

ב. אל קצה השרשרת ייגש קצין עם ערכת חבלה מסי 1.

ג. יש להצמיד את לבנת החבלה עם הפעלה חשמלית או נונל לאחד המטענים שבשרשרת. בלא לטלטל את אחד המטענים, ולסגת לטווח בטיחות מתאים.

ד. אין להתקרב למנגנון ואין להניח את הלבנה, במרחק הקטן מ - 2 מי מהמנגנון האחורי של השרשרת

ה. אין לגעת במרעום, כיוון שהוא מחובר באופן קבוע עם המטען ועטוף בשרוול מגן. אין לחשוף, לנתק או לטלטל את המרעום.

ו. שרשרת מטענים שלא יצאה בחלקה מן המשגר תוכרז כנפל.

